سلحوفة، أحضري ليَ الطعامَ مِنَ الثلَّاجة.
سلحف، اذهبْ إلى النَّوم، لا أريدُ أنْ أراكَ مُستَيقِظاً.
لا أرغبُ بالنَّوم، أرغبُ بالجلوسِ قليلاً.
ماذا قلتُ أنا؟
أنا صاحبُ الكلمةِ في البيت.
لا ينبغي فعلُ ذلكَ يا سلحوف.
اصمُتِي يا سلحوفة، أنا مَنْ يقرِّرُ في هذا البيت.
ما رأيُكم أنْ أرويَ لَكُم قِصَّةً جديدة؟
أنا متشوِّقةٌ لسماعِ القِصَص.
وأنا كذلك.
ماذا عنكَ يا سلحوف؟
أراكَ غيرَ متحمِّس.
لا شيءَ يا أمّي ولكنْ أشعرُ بالضيقِ قليلاً.
حسناً
فهمتُ ذلك
سأروي قِصَّةً خِصِّيصاً لكَ يا سلحوف.
يشعرُ الأسدُ بدنوِّ أجلِه
وهو راضٍ عمَّا قدّمَهُ للغابة
فالجميعُ يشهدُ أنّه كانَ حاكماً عادلاً قويّاً
دافعَ عن الأرضِ التي ورثَها عن أجدادِه.
ولكنْ لسوءِ حظِّ الأسدِ لا يوجدُ أحدٌ مِنْ عائلتهِ ليستلِمَ الحُكمَ بعدَه
وهذا ما كانَ يَشغَلُ بالَ الملك.
وبينما كانَ الأرنبُ عائداً إلى منزلِهِ يحملُ الطعامَ إلى صِغارهِ
اعترضَهُ الثعلب.
ما هذا الذي تحمِلُهُ يا أرنوب؟
أحملُ بعضَ الطعامِ لصغاري.
أعطِني ذلكَ الطعام
فأنا اليومَ لم آكلْ شيئاً.
لا إنّهُ طعامُ صغاري، لن أسمحَ لكَ بأخذِه.
على ما يبدو أنّكَ نَسِيتَ مَنْ أكونُ أيُّها الضعيف.
تهجّمَ الثعلبُ على أرنوبَ
وسلبَهُ طعامَه
وبالطبعِ فإنّ أرنوبَ لا يستطيعُ مقاومَتَه.
سنجوب
أريدُ أنْ أُخبرَكَ بشيء.
ما بكَ يا أرنوب؟
إنَّ الثعلبَ يعترضُ طريقي كلَّ يوم
ويسلِبُني طعامِي وطعامَ أولادي.
في الحقيقةِ أنا كذلك
يسلِبُني طعامِيَ أيضاً
لم يكنِ الثعلبُ هكذا من قبل
لا أعرفُ ما الذي حصل.
السببُ واضح، فالثعلبُ لم يخفْ يوماً إلّا مِنَ الأسد
والملكُ اليومَ قد هَرِمَ وأصبحَ عاجزاً عن رَدعِه.
انظرْ يا أرنوب
أليسَ ذلك ميمون؟
تعالَ لنرى ما به.
ما الذي أصابكَ يا ميمون؟
لقد اعتدى عليَّ الثعلبُ وطردَني من بيتي.
تعالوا إلى الملك
سنخبرُهُ بتصرُّفاتِ الثعلب.
ذهبتِ الحَيَواناتُ إلى الأسدِ وأخبرتْهُ بأنَّ الثعلبَ يستغلُّ مرضَهُ
ويقومُ بالاعتداءِ على الحَيَوانات.
انظر أيُّها الملك، لقد قامَ بضربي.
وأنا كذلك، يأتي إليَّ ويسلِبُني طعامَ أطفالي.
أرسلوا في طلبِ السُّلَحفاةِ الحكيمة
وأخبرُوها أنَّ الملكَ يريدُها في أمرٍ هام.
انطلقَ الغرابُ إلى السُّلَحفاةِ لِيخبرَها بطلبِ الملك.
أيَّتها الحكيمة، إنّ الملكَ يريدُكِ بأمرٍ عاجل
ويطلبُ منكِ الحضورَ على الفور.
حسناً أيُّها الغراب
اذهبْ وأخبرِ الملكَ أنَّني سآتي لرؤيتِه.
أعتقدُ أنّي أخطأتُ بتركِ الثعلبِ يقوى على الحَيَواناتِ
أراهُ يستغلُّ ضَعفِي وكِبَرَ سنّي.
معكَ حقٌ أيُّها الملك
لقد ظهرَ على حقيقتِهِ في الآونةِ الأخيرة.
ماذا سنفعل؟
أريدُ الاطمئنانَ عليكم من بعدي.
اسمع أيُّها الملك
ما رأيُكَ بهذهِ الخُطَّة؟
خُطّةٌ محكمة
كنتُ أعرفُ أنَّكِ ستُنقذينَنَا.
اسمعْ أيُّها الغراب
اجمعْ كلَّ مَنْ في الغابة
أريدُ أنْ ألتقيَ بهم
حاضر أيُّها الملك على الفور.
وهنا حلّقَ الغرابُ عالياً ينادي كلَّ مَنْ في الغابة.
اجتماع اجتماع، ملكُ الغابةِ يريدُ الجميعَ غداً عندَ شروقِ الشمس
لا تتأخروا.
ويظنُّ أنّهُ ملك! لن أذهبَ إلى هذا الاجتماع
قريباً سأكونُ أنا الملك
وستجتمعونَ أمامَ بيتي.
الملكُ يريدُ أنْ يتنازلَ عن الحكمِ
فليحضرِ الجميع.
يتنازلُ عن الحكم!
لمنْ؟!
الحكمُ من نصيبي.
انطلقتِ الحَيَواناتُ إلى بيتِ الملكِ وهي مستغربةٌ مِنْ قرارِه.
اسمعوا جيداً إلى ما سأقول:
كما تَرَونَ جميعاً أصبحتُ هَرِماً لا أستطيعُ جمعَ طعامي بنفسي
فهذا الحكمُ لا يليقُ بي، لذلك سأتنازلُ عنه.
لا أيُّها الملك، لن نتخلى عنك، لقد قمتَ بحمايتِنا طَوالَ السنين.
أشكرُكَ أيُّها الفيل
ولكنْ أرجوكَ دَعنِي أُكمِلْ كلامي
لا بدَّ مِن ملكٍ قويٍّ يقودُ الغابة.
اسمعوا
مَنْ يجدْ بنفسِهِ القدرةَ على خِلافتِي
فليتقدمْ أمامَ الجميعِ ويُعلنْ ذلك.
بَقِيَتْ كُلُّ الحَيَواناتِ مكانَها حزينةً بعدَ سماعِ هذا الكلام
إلَّا الثعلبَ الذي خرجَ مِنْ بينِ الجميعِ ليقفَ أمامَ الملك.
أنا أستطيعُ قيادةَ الغابة.
نعم معكَ حقٌ أيُّها الثعلب
وأنا أراكَ الأجدر
ولكنْ حتَّى تحكمَ الغابة
يجبُ أنْ تجتازَ الاختبار.
أيُّ اختبارٍ أيّها الملك؟
ستأخذُ هذهِ الراية
ثمَّ ستَنطلقُ في الغابةِ الكبيرة
والأرضُ التي تَصِلُ إليها مَعَ غروبِ الشمس
ستغرِسُ تلكَ الرايةَ بها ثمَّ ستعودُ إلينا في الصباحِ الباكر
لتكونَ قد رسمتَ حدودَ مَملَكتِكَ بنفسك.
أنا موافق
هل أبدأُ الآن؟
بالطبعِ إنْ كنتَ جاهزاً.
أريدُ أنْ أستغلَّ الوقت.
أخذَ الثعلبُ الرايةَ
وصُرّةً مِنَ الطعامِ وانطلق.
الثعلبُ يجري بأقصى سرعة
يريدُ أنْ يَحكُمَ أكبرَ قِطعةٍ مِنَ الغابة.
لا أعرفُ لماذا فعلَ الملكُ ذلك!
الثعلبُ سيتخلَّصُ منَّا الواحدَ تِلوَ الآخر.
لقد خانتْهُ حكمتُهُ هذهِ المرّة.
يبدو أنَّ هذهِ الصُرّةَ تجعلُني بطيئاً، سأرمي بها
سآكلُ الكثيرَ غداً عندما أحكمُ أكبرَ قِطعةٍ مِنَ الغابة.
ألقى الثعلبُ بطعامِهِ ومائِهِ وزادَ مِنْ سرعتِه.
أشعرُ بالتعب
ولكنْ لن أرتاح
سأكملُ الجري لا أريدُ مملكةً صغيرة
أريدُ مملكةً تَلِيقُ بي.
بقيَ الثعلبُ يجري ويجري حتّى بدأَ التعبُ يَنالُ منه
وعندما حانَ وقتُ غروبِ الشمس بالكادِ استطاعَ غرسَ الرَّاية.
اتجهتِ الحَيَواناتُ في الصباحِ الباكرِ إلى بيتِ الأسد
لترى الملكَ الجديد.
ذُهِلَتِ الحَيَواناتُ عندما شاهدَتِ الأسدَ في عرينه.
أيّها الملك أمَازلتَ هُنا؟!
أينَ الثعلب؟
أينَ الملكُ الجديد؟
أنا الملكُ هُنا
ومَنْ قال أنَّ الثعلبَ هو الملك؟
أنتَ من طلبتَ منهُ أن يضعَ الرايةَ ويعودَ ليأخذَ الحُكمَ صباحاً.
ها قد أتتِ الحكيمة
أخبريهم بما حصلَ مَعَ الثعلب.
إنَّ الثعلبَ الطمّاع انطلقَ يحملُ طعامَهُ وماءَه
وبعدها بمدةٍ قصيرة شعرَ بأنَّ الصُّرةَ ستُعِيقُ سرعتَه.
وماذا بعد؟
أكملي أيَّتها الحكيمة.
فألقى بها وأكملَ طريقَه وتحمّلَ المشقةَ والتعبَ دونَ ماءٍ أو طعامٍ أو حتّى راحة
ولم يفكرْ بنفسِهِ أبداً فكلُّ همِّهِ الحُكْم
وهذهِ الخُطّةُ التي وضعتُها أنا والملك للتخلصِ من الثعلب.
أحسنتِ أيَّتها الحكيمة.
رائع! يا لكُما مِنْ ذكيَّين.
لم أستطعِ النومَ وأنا أفكّرُ كيفَ سيكونُ الثعلبُ ملكاً علينا.
ولكنْ لحظة
أينَ الثعلبُ الآن؟
ربّما يكونُ مُلقىً في مكانٍ ما تحتَ أشعةِ الشمس
لا يستطيعُ الحَراكَ من شدّةِ التعبِ والعطش
ينتظرُ نهايةَ طمعِه.
لقد فعلتَها بي أيّها العجوز
سألقِّنُكَ درساً عندما أعود.
ما رأيُكَ بالقِصَّةِ يا سلحوف؟
أنا آسف، لنْ أكونَ مثلَ ذلكَ الثعلبِ في يومٍ مِنَ الأيَّام
لقد كانتْ نهايتُهُ سيِّئةً بسببِ طَمَعِه، فهمتُ الدَّرس.
أحسنتَ يا بني
أتمنَّى أنْ تُنَفِّذَ كُلَّ ما قُلتَه.